---
image: img/skyline.gif
title: Maria tests the cymes
subtitle: I am testing
category: design
date: 2022-09-08T12:26:44.083Z
sponsored: false
trending: true
author: Maria Donchenko
tags:
  - name: teambuilding
---
# З ким роботу робити?



<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">💻🎨Want to make the first step into <a href="https://twitter.com/hashtag/WebDesign?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#WebDesign</a>? Check out the new blog post from the <a href="https://twitter.com/hashtag/Movadex?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Movadex</a> team and change your career path with a solid knowledge base. Maybe you are a future Movadex team member 😉<a href="https://t.co/pQwm0PJ2f7">https://t.co/pQwm0PJ2f7</a><a href="https://twitter.com/hashtag/productdesign?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#productdesign</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/uxui?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#uxui</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/courses?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#courses</a></p>&mdash; Movadex (@movadex) <a href="https://twitter.com/movadex/status/1584460767843471361?ref_src=twsrc%5Etfw">October 24, 2022</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>



З ким роботу робити?

*Під роботою я маю на увазі будь-який процес, який вам треба зробити з іншою людиною. Також всі вказані нижче пункти стосуються і себе самого)*

Останнім часом це питання занадто часто зʼявляється в моєму житті, тому вирішила поділитись своїми думками з вами і обговорити в коментарях.

На жаль чи на щастя, нам треба весь час працювати з людьми. Звичайно є якісь виключення у виді фралнсу, але по суті робота на замовника це теж свого роду співпраця. Ти творча людина і хочете запустити свій проєект, музичну группу , зняти короткоментражку, тощо чи ти молодий айтійшник, який марить своїм стараптапом і думає з ким же краще почати цей кремнівий шлях до Золотих воріт (київський чи ні): тобі треба знайти партнера чи навіть команду...то як то зробити?

### **Друг, дрязяшки, другани**

> Друзі це прекрасно, це класні люди у нашому житті, але вони це не залог успіху у обраній тобою справою. Якби ви одне одного не любили, в роботі людина може виявляти себе зовсім інакше. Чи знаєте ви , як людина виконує свою теперішню роботу? Ви можете знати всі таємниці одне одного, але це може вам і заважати.

Деяким друзям може бути важко критикувати одне одного, ви можете весь час боятись образити таку близьку людину. Може відбуватись ідеалізація і затуманення помилок друга і своїх. Тобто не відбудеться процесс аналізу і це рано чи пізно вилізе боком.

Дружба це такі ж відносини, які різко можуть припинити своє існування за будь яких причин: особистих, політичних, ідеологічних, просто втрата інтересу. Як ви зможете продовжувати партнерство та співпрацю, якщо ваша дружба перестане існувати? Це вже залежить від вашої сили волі і вміння розділяти на рівні молекул стосунки і роботу, щоб не нашкодити вашій цілі і моральному стану тебе і твого друга.

Попереддення! Зазвичай коли кажуть про те, що з друзями не варто працювати, завжди в голові поселяється така унікальна думка :” Я свого друга знаю на 100% і зі мною не буде нічого такого, що було з іншими. Мій шлях є особливий...”

Але, я не кажу, що друзі не можуть бути вашими партнерами. Можуть! Все дуже індивідуально. Це навіть плюс, так як можете знати його максимально з різних сторін і розуміти, чи приятель має настпуні якості.

### **Моральна ерекція**

Так, я спеціально придумала такий термін, щоб він як лампочка над головою зʼявлявся, коли перед вами стоїть вибір: починати роботу з людиною чи ні.

На жаль, УСПІШНА робота це не пасивний процес. Робота не любить НЕ дискутувати, робота не любить БЕЗініціативність, тому перед тим, як запропонувати чи погодись на великі чи маленькі діянна, дайте відповідь на ці питання ( не забувайте, що ви також маєте відпоавісти на ці питання про себе):

* Чи генерує ця людина ідеї?
* Чи вона бачить цілі (бажано, щоб це були не тільки гроші)?
* Яка продуктивність людини в максимально ліний день?
* Чи вона вже показала себе проактивною?
* Чи ображається людина на критику?

Якщо ви позитивно відповіли на всі ці питання (зі свої сторони теж) то хапайте цю людину і біжіть робити світ кращим.

### Пробнік співпраці

Якщо ви не знаєте, як ця людина показувала себе в минулому, яка вона була на своїй крайній роботі, чи стоворювала вона щось до, то спробуйте. по перше, це все запитати особисто і не боятись питатни все, що вам треба для майбутнього проєкту. Це не має ьуии схожим на інтервʼю чи співбесуді , а скоріше на обмін досвідом. Спровокувати розмову можна починаючи з себе і розповіддю про свій досвід. Також спробуйте, зробити зі своїм можливим парнером щось невелике, наприклад досліждення в тій сфері, в якій ви хочете почати роботу. Розділіть обовʼязки і прослідкуйте, як людина виконала цю роботу. Знову ж таки, це не високомірність, а збереждення часу вас обох, бо якщо РАПТОм виявитьяс, що навіть у такому невеликому завданні стались проблеми у ваші комунікації, то краще не ризикувати, осболиво якщо на кону великі гроші чи юридичні тонкощі.

### **Менше знаєш, міцніше спиш**

Ваш партнер не завжди має бути досвідченим в обранній сфері, але у нього мають горіти очі на поглинання знань.

### Сringebase

**Найдивніше правило,** але якщо ви відчуваєте крінж від людини (для кожного це щось своє) то не працюйте з нею. Це правило дуже важко пояснити, але це завжди працює на 100%. Подумайте про свої критерії крінжу, бо робити великі чи маленькі, але не менш величні речі з присмаком іспанського стиду дуже важко.

### І так

Тобі можуть зустрічатись різні люди, ти можеш бути з усіма різними, але шукайте собі людей, які запалюються. Бо з однієї іскри можна розпалити ціле вогнище. А на пасивній телезі багато куди не доїдеш, і тримати роботу-проєкт тільки на персональному бензині дуже важко. (Тим паче він зараз дуже дорогий)

Знову ж таки, людський досвід настільки різноманітний, що сказати, що саме мій пост буде рецептом на успіх - не можна, але чим більше рецептів ви знаєте, тим більше у вас інструментів для складання свого.

Дуже дякую за читання! Мені дуже приємно отримувати від вас фідбек і розвивати своє письмо далі. Мирного всім неба і слава Україні!